В:Напишите определение «Информационная деятельность».
О:Информационная деятельность - деятельность, обеспечивающая сбор, обработку, хранение, поиск и распространение информации, а также формирование организационного ресурса и организацию доступа к нему.
В:Напишите определение «Информация».
О:Сведения (сообщения, данные) независимо от формы их представления.
В:Перечислите Информационный процесс.
О:В информационных процессах выделяются перечисленные выше виды процессов: получение, хранение, передача, обработка, использование информации.
В:Напишите определение «Информатика».
О:Наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, передачи, анализа и оценки информации с применением компьютерных технологий, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.
В:Перечислите 6 научно-техических направлниий в «структурной схеме Информатики».
О:Пока-что ответа нет(
В:Опишите Первую информационную революцию.
О:Первая революция связана с изобретением письменности, что привело к гигантскому качественному и количественному скачку. Появилась возможность передачи знаний от поколения к поколениям.
В:Опишите Вторую информационную революцию.
О:Вторая информационная революция была вызвана изобретением и распространением книгопечатания в XV ст. и расширила доступ к информации широким слоям населения благодаря тиражированию знаний.
В:Тестовый вопрос
О:Тестовый ответ
