В: Напишите определение «Информационная деятельность».
О: Информационная деятельность - деятельность, обеспечивающая сбор, обработку, хранение, поиск и распространение информации, а также формирование организационного ресурса и организацию доступа к нему.

В: Напишите определение «Информация».
О: Сведения (сообщения, данные) независимо от формы их представления.

В: Перечислите Информационный процесс.
О: В информационных процессах выделяются перечисленные выше виды процессов: получение, хранение, передача, обработка, использование информации.

В: Напишите определение «Информатика».
О: Наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, передачи, анализа и оценки информации с применением компьютерных технологий, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.

В: Перечислите 6 научно-техических направлниий в «структурной схеме Информатики».
О: Пока-что ответа нет(

В: Опишите Первую информационную революцию.
О: Первая революция связана с изобретением письменности, что привело к гигантскому качественному и количественному скачку. Появилась возможность передачи знаний от поколения к поколениям.

В: Опишите Вторую информационную революцию.
О: Вторая информационная революция была вызвана изобретением и распространением книгопечатания в XV ст. и расширила доступ к информации широким слоям населения благодаря тиражированию знаний.

В: Опишите Третье поколение компьютеров.
О: 

В: Опишите Четвёртое поколение компьютеров.
О:

В:Н апишите определение «Информационные ресурсы».
О:

В: Напишите определение «Программное обеспечение».
О:

В: Напишите определение «Системное программное обеспечение» (system software).
О:

В: Напишите определение «Информационные ресурсы» (Application software).
О:

В: Что такое «Утилиты»?
О:

В: Перечислите функции операционной системы.
О:

В: Напишите определение «Информационная деятельность человека».
О:

В: Из каких компонентов состоит Право собственности.
О:

В: Что такое несанкционированный доступ к информации.
О:

В: Опишите Закрытое (несвободное) программное обеспечение.
О:

В: Опишите Открытое программное обеспечение.
О:

В: Опишите Свободное программное обеспечение.
О:

В: Напишите определение «Жизненный цикл информационных систем».
О:

В: Перечислите Стадии жизненого цикла.
О:

В: Перечислите основные этапы жизненного цикла.
О:

В: Опишите Каскадную модель жизненного цикла.
О:

В: Опишите Поэтапную модель жизненного цикла.
О:

В: Опишите Спиральную модель жизненного цикла.
О:

В: Напишите определение «Компьютерны вирус».
О:

В: Перечислите Классификацию компьютерных вирусов.
О:

В: Нарисуйте схему «Структура персонального компьютера».
О:

В: Напишите определение «Автоматизированное рабочее место».
О:

В: Напишите определение «Передача информация». 
Какими компонентами характерезируется данный процесс?
О:

В: Напишите определение «Проводные локальные сети».
О:

В: Опишите базовую топологию «Шина». Её достоинства и недостатки.
О:

В: Опишите базовую топологию «Кольцо». Её достоинства и недостатки.
О:

В: Опишите базовую топологию «Звезда». Её достоинства и недостатки.
О:

В: Напишите определение «Информационная система».
О:

В: Напишите определение «База данных».
О:

В: Напишите определение «Предметная область».
О:

В: Напишите определение «Ключ». Какие существуют типы ключей?
О: