В:  1. Напишите определение «Информационная деятельность».
О: Это деятельность, обеспечивающая сбор, обработку, хранение, поиск и распространение информации, а также формирование организационного ресурса и организацию доступа к нему.

В: 2. Напишите определение «Информация».
О: Сведения (сообщения, данные) независимо от формы их представления.

В: 3. Перечислите Информационный процесс.
О: В информационных процессах выделяются перечисленные выше виды процессов: получение, хранение, передача, обработка, использование информации.

В: 4. Перечислите Информационный процесс.
О: В информационных процессах выделяются перечисленные выше виды процессов: 
- получение, 
- хранение, 
- передача, 
- обработка, 
- использование информации.

В: 5. Напишите определение «Информатика».
О: Наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, передачи, анализа и оценки информации с применением компьютерных технологий, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.

В: 6. Перечислите 6 научно-технических направлений в «структурной схеме Информатики».
О:
1.Домеханический -- с 40--30-го тысячелетия до н. э. 
2.Механический -- с середины XVII в. 
3.Электромеханический -- с 90-х годов XIX в.
4.Электронный -- со второй половины 40-х годов XX в.
5. N/A
6. N/A

В: 7. Опишите Первую информационную революцию.
О: Первая революция связана с изобретением письменности, что привело к гигантскому качественному и количественному скачку. Появилась возможность передачи знаний от поколения к поколениям.

В: 8. Опишите Вторую информационную революцию.
О: Вторая информационная революция была вызвана изобретением и распространением книгопечатания в XV ст. и расширила доступ к информации широким слоям населения благодаря тиражированию знаний.

В: 9. Опишите Третью информационную революцию.
О:третья информационная революция (конец XIX — начало XX вв.) связана с изобретением телеграфа, телефона, радио, телевидения, что позволяло оперативно, в больших объемах передавать и накапливать информацию, передавать звуковые и визуальные образы на большие расстояния.

В: 10. Опишите Четвертую информационную революцию.
О:четвертая информационная революция (70-е годы XX века.) обусловлена изобретением микропроцессорной технологии и персонального компьютера. Она характеризуется переходом от механических, электрических средств преобразования информации к электронным и созданием программного обеспечения этого процесса.

В: 11. Опишите Первое поколение компьютеров.
О:ЭВМ первого поколения были ламповыми машинами 50-х годов. Их элементной базой были электровакуумные лампы. Эти ЭВМ были весьма громоздкими сооружениями, содержавшими в себе тысячи ламп, занимавшими иногда сотни квадратных метров территории, потреблявшими электроэнергию в сотни киловатт.

В: 12. Опишите Второе поколение компьютеров.
О:Второе поколение ЭВМ (1959 1967 гг.) В качестве основного элемента были использованы уже не электронные лампы, а полупроводниковые диоды и транзисторы, а в качестве устройств памяти стали применяться магнитные сердечники и магнитные барабаны - далекие предки современных жестких дисков.

В: 13. Опишите Третье поколение компьютеров.
О: Третья информационная революция (конец XIX — начало XX вв.) связана с изобретением телеграфа, телефона, радио, телевидения, что позволяло оперативно, в больших объемах передавать и накапливать информацию, передавать звуковые и визуальные образы на большие расстояния.

В: 14. Опишите Четвёртое поколение компьютеров.
О: ЭВМ четвертого поколения используют большие и сверхбольшие интегральные схемы (БИС и СБИС), виртуальную память, многопроцессорный с параллельным выполнением операций принцип построения, развитые средства диалога (середина 80-х гг. по настоящее время). 

В: 15. Напишите определение «Информационные ресурсы» (Application software).
О: Информационные ресурсы — документы и массивы документов в информационных системах. К информационным ресурсам относятся: библиотеки, архивы, базы данных, и т. п. и информационные сервисы.

В: 16. Напишите определение "Программное обеспечение"
О:Програ́ммное обеспе́чение (допустимо также произношение обеспече́ние) (ПО) — программа или множество программ, используемых для управления компьютером (ISO/IEC 26514:2008).

В: 17. Напишите определение "Системное программное обеспечение" (system software)
О:Систе́мное программное обеспечение — программы, решающие задачи общевычислительного характера — выделения и разделения ресурсов, доступа к устройствам, обеспечивающие среды для разработки, запуска и выполнения других программ.

В: 18. Напишите определение "Прикладное программное обеспечение" (application software)
О:Прикладная программа, или приложение, — программа, ориентированная на решение конкретных задач, рассчитанная на взаимодействие с пользователем[источник не указан 1257 дней]. В большинстве ОС прикладные программы не могут обращаться к ресурсам компьютера напрямую, взаимодействуя с оборудованием и другими программами через ОС.

В: 19. Что такое «Утилиты»?
О: Это вспомогательная компьютерная программа в составе общего программного обеспечения для выполнения специализированных типовых задач, связанных с работой оборудования и операционной системы (ОС).

В: 20. Перечислите функции операционной системы.
О: Основные функции:
- Исполнение запросов программ (ввод и вывод данных, запуск и остановка других программ, выделение и освобождение дополнительной памяти и др.).
- Загрузка программ в оперативную память и их выполнение.
- Стандартизованный доступ к периферийным устройствам (устройства ввода-вывода).
- Управление оперативной памятью (распределение между процессами, организация виртуальной памяти).
- Управление доступом к данным на энергонезависимых носителях (таких как жёсткий диск, оптические диски и др.), организованным в той или иной файловой системе.
- Обеспечение пользовательского интерфейса.
- Сохранение информации об ошибках системы.

В: 21. Напишите определение «Информационная деятельность человека».
О: Это деятельность, связанная с процессами получения, преобразования, накопления и передачи информации.

В: 22. Из каких компонентов состоит Право собственности.
О:Право собственности содержит правомочия:
владения (фактическое обладание)
распоряжение (определение юридической судьбы собственности)
пользования (потребление)


В: 23. Что такое несанкционированный доступ к информации.
О: Доступ к информации в нарушение должностных полномочий сотрудника, доступ к закрытой для публичного доступа информации со стороны лиц, не имеющих разрешения на доступ к этой информации. Также несанкционированным доступом в отдельных случаях называют получение доступа к информации лицом, имеющим право на доступ к этой информации в объёме, превышающем необходимый для выполнения служебных обязанностей.

В: 24. Опишите Закрытое (несвободное) программное обеспечение.
О: Это модель, при которой автор (или иной правообладатель) удерживает за собой ряд прав. В частности, повторное распространение или изменение программы запрещено или требует особого разрешения, или очень жестко ограничено. Для большинства программ исходный код недоступен, что делает невозможной или, по крайней мере, нетривиальной задачу модификации программ под определенные нужды. 

В: 25. Опишите Открытое программное обеспечение.
О: Это модель, при которой дается гарантия свободно распространять копии программы вместе с исходным кодом, изменять программу или использовать ее части в новых открытых разработках [3]. Не стоит путать открытое ПО (Open Software) со свободным (Free Software). Последнее предполагает обязательное наличие так называемых «свободных» лицензий на программные продукты, в то время как открытое ПО может распространяться как по таким лицензиям, так и быть достоянием общества, т.е. абсолютно доступным и бесплатным.

В: 26. Опишите Свободное программное обеспечение.
О:Свободное программное обеспечение (СПО) — программное обеспечение, распространяемое на условиях свободного лицензионного договора, на основании которого пользователь получает право использовать программу в любых, не запрещенных законом целях; получать доступ к исходным текстам (кодам) программы как в целях её изучения и распростронения.


В: 27. Напишите определение «Жизненный цикл информационных систем».
О:Жизненный цикл информационной системы – период времени, который начинается с момента принятия решения о необходимости создания информационной системы и заканчивается в момент ее полного изъятия из эксплуатации.

В: 28. Перечислите Стадии жизненного цикла.
О:Основные стадии жизненного цикла это научные исследования, проектирование, производство, эксплуатация, утилизация.

В: 29.Перечислите основные этапы жизненного цикла программного обеспечения.
О:В жизненном цикле разработки ПО можно выделить 6 основных этапов:
Анализ, составление требований к продукту.
Планирование.
Проектирование и дизайн.
Разработка.
Тестирование.
Развертывание, эксплуатация.

В: 30. Опишите Каскадную модель жизненного цикла.
О:Каскадная модель (англ. waterfall model) — модель процесса разработки программного обеспечения, жизненный цикл программного обеспечения которой выглядит как поток, последовательно проходящий фазы анализа требований, проектирования. реализации, тестирования, интеграции и поддержки.

В: 31. Опишите Поэтапную модель жизненного цикла.
О:

В: 32. Опишите Спиральную модель жизненного цикла.
О:Спиральная модель представляет собой процесс разработки программного обеспечения, сочетающий в себе как проектирование, так и постадийное прототипирование с целью сочетания преимуществ восходящей и нисходящей концепции.

В: 33. Напишите определение «Компьютерный вирус».
О:Что такое компьютерный вирус? Это вид вредоносного программного обеспечения, которое способно распространять свои копии с целью заражения и повреждения данных на устройстве жертвы. Вирусы могут попасть на компьютер из других уже зараженных устройств, через носители информации (CD, DVD и т. п.)

В: 34. Перечислите Классификацию компьютерных вирусов.
О:По особенностям алгоритма можно выделить следующие группы вирусов:
- вирусы-«спутники»;
- вирусы в структуре файловой системы;
- стелс-вирусы;
- вирусы-призраки;
- полиморфные и MtE-вирусы;
- макровирусы.

В: 35. Нарисуйте схему «Структура персонального компьютера».
О: Welcome to GOOGLE!

В: 36. Напишите определение «Автоматизированное рабочее место».
О: Автоматизированное рабочее место (АРМ) определяется как совокупность информационно-программно-технических ресурсов, обеспечивающую конечному пользователю обработку данных и автоматизацию управленческих функций в конкретной предметной области.

В: 37. Напишите определение «Передача информация». Какими компонентами характеризуется данный процесс?
О: Передача информации  — физический процесс, посредством которого осуществляется перемещение знаков (сведений, способных предоставлять информацию) в пространстве или осуществляется физический доступ субъектов к знакам.

В: 38.  Напишите определение «Проводные локальные сети».
О: Проводная локальная сеть (Local Area Network) служит для централизованного подключения к интернету и связи компьютеров и различных периферийных устройств в доме между собой. По сути, локальная сеть является основой домашнего информационного пространства и мультимедиа.

В: 39. Опишите базовую топологию «Шина». Её достоинства и недостатки.
О: Топология «Шина» («Магистраль», «Общая шина») – это когда все компьютеры подключены к общему единому кабелю. Работа в сети происходит путем передачи сообщения через каждый из узлов. На концах линии обычно стоит терминатор, который поглощает сигнал и не дает ему отражаться, что может привести к помехам или «коллизиям» (наложению сигнала).

Плюсы:
1. Быстрая установка и в короткие сроки.
2. Меньше затрат за счет применения небольшой длинны кабеля.
3. В качестве основы используется только одна магистраль.
4. Быстрая настройка, так как не нужно производить конфигурации центрального сервера.
5. Даже если выйдет из строя один из компьютеров, то сеть все равно будет работать.

Минусы:
1. Если же выйдет из строя кабель или один из терминаторов, то общаться в сети будет невозможно – опять же из-за отражения сигнала.
2. Если сеть большая, то сложно найти место разрыва кабеля. Для этого используют специальное устройство.
3. Чем больше компьютеров, тем медленнее будет работать сеть.
4. Есть вероятность столкновения сигнала. В таком случае идет полное замолкание среды и повторная отправка пакета. Также замедляет передачу данных.

В: 40.  Опишите базовую топологию «Кольцо». Её достоинства и недостатки.
О:Кольцевая сеть представляет собой конфигурацию, в которой каждый узел соединяется ровно с двумя другими узлами, образуя единый непрерывный путь для сигналов через каждый компьютер — кольцо. Данные перемещаются от узла к узлу, причем каждый из них на своем пути обрабатывает каждый пакет.

Плюсы:
- Кольцевая топология довольно просто настраивается. 
- Для подключения компьютеров друг к другу не требуется сервер или центральная рабочая станция. 
- Они могут быть легко связаны между собой, соединяя одно устройство с другим. 
- Она дешевле топологии типа “звезда” или “дерево”, обе из которых требуют центрального или главного устройства для управления узлами.
- Кольцевая топология может обрабатывать большой объем трафика, поскольку данные передаются однонаправленно. Это упрощает поток данных и предотвращает перегрузку сети. Это также снижает вероятность повреждения данных.
- Когда происходит ошибка, легко определить, где она произошла, поскольку последовательная передача данных, дает понять на каком из узлов связь была разорвана.
- Может спокойно работать в условиях повышенной нагрузки.
- Некоторые системы имеют структуру, которая подразумевает наличие центрального компьютера, но такая централизация иногда может только навредить сети. Топология кольцо не имеет главного центрального узла, который предназначен для управления и контроля связи между узлами, поэтому проблемы с этим аспектом ей не страшны.
- Подключение дополнительных узлов очень мало или совсем не влияет на пропускную способность сети.
- Данная топология предполагает, что сеть будет очень упорядоченная, где каждое устройство имеет доступ к токену и возможность передачи.
- Передача данных относительно проста, поскольку пакеты перемещаются только в одном направлении.

Минусы:
Репликация данных.
Репликация данных в кольцевой топологии менее эффективна, чем в звездной. 
В конфигурации “звезда” центральный сервер или компьютер могут напрямую реплицировать данные на всех других устройствах одновременно. 
В кольцевой топологии данные будут скопированы с одного устройства на другое до того, как все компьютеры получат одинаковые данные.
Сбои сети. 
Хотя легко устранить неполадки при настройке кольцевой топологии, при сбое одного устройства происходит сбой всей сети из-за обрыва линии связи. 
Пока узел не будет починен или заменен, сеть работать не будет.
Расширение. 
Другой недостаток такой конфигурации обнаруживается, при расширении сети. 
Если в исходной конфигурации есть пять компьютеров, а затем нужно добавить еще пять, то придется отключить всю сеть, прежде чем приступать к ее расширению. 
Чтобы разместить дополнительные компьютеры в такую систему, необходимо отключить каждое соединение и подключить новые устройства в установку с обратной связью, прежде чем снова перенастраивать всю сеть.
Одно соединение. В данном типе подключения используется кабель одной длины, соединяющий все компьютеры и образующий петлю. 
В случае обрыва кабеля все системы в сети не смогут получить доступ к сети. 
Поэтому возникает полная зависимость от одного кабеля.
Скорость работы. 
Пакеты данных должны проходить через каждый компьютер между отправителем и получателем, поэтому это может приводить к замедлению передачи.

В: 41. Опишите базовую топологию «Звезда». Её достоинства и недостатки.
О: “Звезда” – самая универсальная распространённая топология для проводных (кабели) и беспроводных связей. Она представлена явно приметным центром, к которому присоединены все остальные рабочие объекты. Процесс передачи информации происходит только через главный компьютер, вследствие чего он получает огромную нагрузку, и это не даёт ему возможности выполнять другие функции. Разумеется, сетевое устройство гораздо сложнее у центрального абонента, чем у более отдалённых (периферийных). Центральный абонент руководит важной функцией – управление обменом. В этой топологии не могут происходить никакие рабочие конфликты, так как централизованное управление этого не предусматривает.

Плюсы:
Упрощённая система поиска и устранения поврежденной сети. Происходит это потому, что нахождение всех компьютеров в прямой зависимости от центрального аппарата помогает справиться с неработоспособностью некоторой рабочей точки на основной станции.
Пакеты данных не совершают свой путь в этой сетевой топологии.
Гарантированная надёжность и защищённость данных. Этому способствует тип передачи пакета данных через три точки: компьютер – коммуникатор – компьютер.
Проблемы, связанные с одним из конкретных узлов, не повлияют на производительность других, так как все компьютеры не связаны между собой.
Беспрепятственное добавление нового узла или замена устаревших РС.
Высокая расширяемость и модернизирование.
Этот тип топологии обладает хорошей масштабируемость, что создаёт каждому абоненту сети необходимое качество службы. Чтобы подключить новую станцию нужно просто-напросто протянуть от сетевого коммутатора ещё один кабель.
Высокая продуктивность.
Полное отсутствие состыковок посылаемых данных, так как данные от рабочей станции к серверу посылаются по другому каналу и не затрагивают другие станции.

Минусы:
Основной недостаток сетевой топологии звезда – безусловная подчинённость всех узлов компьютера концентраторам.
Влияние количества подключений к основному сетевому узлу на размер сети.
Необходимость увеличения длины кабеля для прокладки сети (в сравнении с другими сетевыми топологиями)
Ограниченное количество сетевых рабочих станций или сегментов сети по причине ограничения числа ресурсов в центральном компьютере
Зависимость производительности обмена данных всей сети от производительности общего устройства. К примеру, если сервер функционирует медленно, то это может стать причиной неоперативной работы всей сети.
Немалая стоимость реализации, поскольку необходимо бывает много кабеля.



В: 42. Напишите определение «Информационная система».
О:Информационная система (ИС) — система, предназначенная для хранения, поиска и обработки информации, и соответствующие организационные ресурсы (человеческие, технические, финансовые и т. д.), которые обеспечивают и распространяют информацию (ISO/IEC 2382:2015).

В: 43. Напишите определение «База данных».
О:База данных — это упорядоченный набор структурированной информации или данных, которые обычно хранятся в электронном виде в компьютерной системе. База данных обычно управляется системой управления базами данных (СУБД).

В: 44. Напишите определение «Предметная область».
О: Это множество всех предметов, свойства которых и отношения между которыми рассматриваются в научной теории. В логике — подразумеваемая область возможных значений предметных переменных логического языка. Предметная область — часть реального мира, рассматриваемая в пределах данного контекста.

В: 45. Напишите определение «Ключ». Какие существуют типы ключей?
О:Ключ — набор символов, необходимый для подтверждения легитимности использования для некоторых компьютерных программ.

первичный ключ;
внешний ключ;
простой и составной ключ;
