В: Напишите определение «Информационная деятельность».
О: Это деятельность, обеспечивающая сбор, обработку, хранение, поиск и распространение информации, а также формирование организационного ресурса и организацию доступа к нему.

В: Напишите определение «Информация».
О: Сведения (сообщения, данные) независимо от формы их представления.

В: Перечислите Информационный процесс.
О: 
В информационных процессах выделяются перечисленные выше виды процессов: 
- получение, 
- хранение, 
- передача, 
- обработка, 
- использование информации.

В: Напишите определение «Информатика».
О: Наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, передачи, анализа и оценки информации с применением компьютерных технологий, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.

В: Перечислите 6 научно-технических направлений в «структурной схеме Информатики».
О: 

В: Опишите Первую информационную революцию.
О: Первая революция связана с изобретением письменности, что привело к гигантскому качественному и количественному скачку. Появилась возможность передачи знаний от поколения к поколениям.

В: Опишите Вторую информационную революцию.
О: Вторая информационная революция была вызвана изобретением и распространением книгопечатания в XV ст. и расширила доступ к информации широким слоям населения благодаря тиражированию знаний.

В: Опишите Третье поколение компьютеров.
О: Третья информационная революция (конец XIX — начало XX вв.) связана с изобретением телеграфа, телефона, радио, телевидения, что позволяло оперативно, в больших объемах передавать и накапливать информацию, передавать звуковые и визуальные образы на большие расстояния.

В: Опишите Четвёртое поколение компьютеров.
О: ЭВМ четвертого поколения используют большие и сверхбольшие интегральные схемы (БИС и СБИС), виртуальную память, многопроцессорный с параллельным выполнением операций принцип построения, развитые средства диалога (середина 80-х гг. по настоящее время).

В: Напишите определение «Информационные ресурсы».
О: Это совокупность данных, организованных для получения достоверной информации в самых разных областях знаний и практической деятельности.

В: Напишите определение «Программное обеспечение».
О: Программное обеспечение, или ПО, – это совокупность программ на устройстве для его управления. Еще так называют сами программы. По-английски программное обеспечение – software, поэтому используется еще и термин «софт». Как правило, к системному программному обеспечению относятся операционные системы, утилиты, системы программирования, системы управления базами данных, широкий класс связующего программного обеспечения.

В: Напишите определение «Системное программное обеспечение» (system software).
О: Это программы, решающие задачи обще-вычислительного характера — вы­де­ле­ния и разделения ресурсов, доступа к устройствам, обеспечивающие среды для разработки, запуска и выполнения других про­грамм.

В: Напишите определение «Информационные ресурсы» (Application software).
О: Информационные ресурсы — документы и массивы документов в информационных системах. К информационным ресурсам относятся: библиотеки, архивы, базы данных, и т. п. и информационные сервисы.

В: Что такое «Утилиты»?
О: Это вспомогательная компьютерная программа в составе общего программного обеспечения для выполнения специализированных типовых задач, связанных с работой оборудования и операционной системы (ОС).

В: Перечислите функции операционной системы.
О: Основные функции:
- Исполнение запросов программ (ввод и вывод данных, запуск и остановка других программ, выделение и освобождение дополнительной памяти и др.).
- Загрузка программ в оперативную память и их выполнение.
- Стандартизованный доступ к периферийным устройствам (устройства ввода-вывода).
- Управление оперативной памятью (распределение между процессами, организация виртуальной памяти).
- Управление доступом к данным на энергонезависимых носителях (таких как жёсткий диск, оптические диски и др.), организованным в той или иной файловой системе.
- Обеспечение пользовательского интерфейса.
- Сохранение информации об ошибках системы.

В: Напишите определение «Информационная деятельность человека».
О: Это деятельность, связанная с процессами получения, преобразования, накопления и передачи информации.

В: Из каких компонентов состоит Право собственности.
О:

В: Что такое несанкционированный доступ к информации.
О: Доступ к информации в нарушение должностных полномочий сотрудника, доступ к закрытой для публичного доступа информации со стороны лиц, не имеющих разрешения на доступ к этой информации. Также несанкционированным доступом в отдельных случаях называют получение доступа к информации лицом, имеющим право на доступ к этой информации в объёме, превышающем необходимый для выполнения служебных обязанностей.

В: Опишите Закрытое (несвободное) программное обеспечение.
О: Это модель, при которой автор (или иной правообладатель) удерживает за собой ряд прав. В частности, повторное распространение или изменение программы запрещено или требует особого разрешения, или очень жестко ограничено. Для большинства программ исходный код недоступен, что делает невозможной или, по крайней мере, нетривиальной задачу модификации программ под определенные нужды. 

В: Опишите Открытое программное обеспечение.
О: Это модель, при которой дается гарантия свободно распространять копии программы вместе с исходным кодом, изменять программу или использовать ее части в новых открытых разработках [3]. Не стоит путать открытое ПО (Open Software) со свободным (Free Software). Последнее предполагает обязательное наличие так называемых «свободных» лицензий на программные продукты, в то время как открытое ПО может распространяться как по таким лицензиям, так и быть достоянием общества, т.е. абсолютно доступным и бесплатным.

В: Опишите Свободное программное обеспечение.
О:

В: Напишите определение «Жизненный цикл информационных систем».
О:

В: Перечислите Стадии жизненного цикла.
О:

В: Перечислите основные этапы жизненного цикла.
О:

В: Опишите Каскадную модель жизненного цикла.
О:

В: Опишите Поэтапную модель жизненного цикла.
О:

В: Опишите Спиральную модель жизненного цикла.
О:

В: Напишите определение «Компьютерный вирус».
О:

В: Перечислите Классификацию компьютерных вирусов.
О:

В: Нарисуйте схему «Структура персонального компьютера».
О:

В: Напишите определение «Автоматизированное рабочее место».
О:

В: Напишите определение «Передача информация». 
Какими компонентами характеризуется данный процесс?
О:

В: Напишите определение «Проводные локальные сети».
О:

В: Опишите базовую топологию «Шина». Её достоинства и недостатки.
О:

В: Опишите базовую топологию «Кольцо». Её достоинства и недостатки.
О:

В: Опишите базовую топологию «Звезда». Её достоинства и недостатки.
О:

В: Напишите определение «Информационная система».
О:

В: Напишите определение «База данных».
О:

В: Напишите определение «Предметная область».
О:

В: Напишите определение «Ключ». Какие существуют типы ключей?
О: